Resume Figma

1. Figma merupakan sebuah tools yang berbasis web. keunggulan yang figma miliki yang paling pertama adalah FREE, walaupun free figma memiliki tools tools yang cukup lengkap hingga bisa membuat high quality prototyping. figma juga bisa real time collaboration.
2. saat pertama kali ingin mendesign, yang kita lakukan adalah mengatur frame, kita dapat memilih ukuran frame secara bebas (manual)  atau menggunakan template ukuran yang sudah disediakan oleh figma, contohnya seperti ukuran desktop, ukuran berbagai macam smartphone dan lain sebagainya. agar memiliki layout yang rapih, figma juga mempunyai fitur grid, dimana grid ini membantu kita dalam menaruh sebuah elemen agar bisa ditempatkan secara presisi.
3. selanjutnya ada layer dan asset. layer adalah penempatan sebuah elemen di frame yang sudah kita buat. semakin bawah penempatan layer maka elemen yang tertera juga semakin dibawah dan begitu juga sebaliknya. asset merupakan sebuah fitur dimana kita dapat menyimpan elemen yang sudah kita buat dan dapat kita gunakan berkali kali tanpa harus membuatnya lagi.
4. selanjutnya ada grouping. grouping ini berguna untuk memudahkan kita dalam mengidentifikasi elemen yang ada dan membuat layer yang ada menjadi lebih rapih
5. shape dan typography. tentunya dalam figma ini memiliki fitur membuat shape mulai dari segi empat, elips, bulat, dan lain sebagainya, kita dapat mengatur besar kecilnya shape, border radius yang diinginkan, warna, stroke (border), effect lainnya seperti shadows. dan figma menyediakan berbagai macam pengaturan penulisan, terdapat banyak sekali font yang tersedia di figma serta bisa mengimport font yang kita inginkan jika tidak ada difigma. kita juga dapat mengatur ukuran font, ketebalan font, letter spacing, letter layouting dan masih banyak lainnya. kita juga dapat menyimpan warna yang sudah kita pilih secara custom.
6. terdapat juga shortcut shortcut tools yang tersedia di figma yang berguna untuk memudahkan para pengguna.
7. yang terakhir adalah protoyping. prototyping berguna untuk melihat bagaimana nanti design yang kita desain akan digunakan. seperti scrolling, hover, dropdown dan lain sebagainya.
